Vimos a avaliação visual,
agora veremos
a avaliação programática.
Utilizaremos códigos
para fazer tudo
menos procurar nos dados
na totalidade,
sendo que totalidade
é a palavra-chave.
Mais tecnicamente,
nos Pandas,
utilizamos funções e métodos
para revelar algo sobre a qualidade
e a arrumação dos dados.
Muitas funções e métodos
do Pandas podem ser úteis.
Por exemplo, .info,
que pode criar gráficos,
às vezes.
Como a avaliação programática
é mais bem utilizada?
Às vezes a avaliação é motivada
pelo problema que se quer resolver.
Conferimos os valores
nas colunas e linhas
que planejamos utilizar,
como em hbA1c_change na tabela
de tratamentos, por exemplo.
Esta é a métrica chave
para determinar se a insulina oral
Oralin é eficaz.
Utilizando .info vemos
as entradas em hbA1c_change.
As outras linhas possuem 280,
enquanto esta tem 171.
A avaliação orientada
por problemas pode ser eficaz
visualmente
e programaticamente.
Avaliações programáticas
não dirigidas podem ser úteis.
Digitamos avaliação
programática aleatoriamente,
sem nenhum objetivo,
como em hbA1c_change.
Um método útil no Pandas
é o sample em estrutura de dados.
Ele exibe uma amostra aleatória,
aqui igual a uma,
mas podemos obter
qualquer quantia,
como estas cinco aqui.
A avaliação programática
nos dá uma ideia
sobre o que precisamos limpar.
Após ter a ideia, podemos utilizar
mas avaliações dirigidas,
sejam visuais
ou programáticas.
Estas são algumas
avaliações programáticas,
e muitas funções e métodos
do Pandas podem ser úteis.
Abaixo estão os mais comuns.